「この世界」は日々沸騰する泡の
ように生まれ続けている
このことはいくつもの
「この世界」の観測より実証された
そしてその原因たる「観測者」の
存在も　学者らにより予言されていた
その観測者が
ついに発見された
すべての漂流はこの「ナガラ」という
人物により引き起こされていたんだ
こいつが？
彼の行為により
我々は未来を奪われ
「この世界」という
不条理に晒されている
そいつはどこにいる？
はりつけにして焼き殺せ！
それにより多くの
悲劇が生まれた
そいつをつぶれろ！
ナガラには大きな罪がある
そして今　我らのルールに
従えそれを断罪する
これから起こる悲劇は
止めなければならない
どう裁こうか
楽しみだな～
ビートニクから
断罪者コウモリを派遣する
彼なら正しい罰を
与えてくれるはずだ
賛成～！
どうした？
先
行っててもらえますか？
うん？忘れ物か？
いや　ちっと…
やり残したことがあって
そう
ねえ　みんなどうする？このまま明星に
ついてくの？
どうしようもねえよ
どこも行くとこねえし
人生詰んだ
俺ら卒業したんだろ
これからどうするかは
自分で決めなきゃな
あんなんで外の
「この世界」行きんだ？
乗りたいって言ったって
あんたはお断りだからね
そりゃ残念
そういやさ　他にもいろんな世界を
行き来してる漂流者いるんでしょ？
ああ　君らのように能力遺物を使ったり
世界の仕組みを利用したりしてな
ふ～ん　意外と簡単なんだ
君たちにはそう見えるかも
しれないが
他の「この世界」に
行くということは
本来何千年何万年とかけて
やっとできることなんだぞ
ええ～そんなことに
何万年もかけるなんて
死ねないって退屈だね
他の漂流者って
どんな人たちなんですか？
あき先生みたいな
やつばっかりだったりして
あのインチキ教師
ホントやめてほしいんだけど
あいつもタメだったなんて
すっかり騙されたね
よく考えたら
同じ中学だったもんな～
いろんな人間が
いることは確かだ
だが君らには
万物の力がある
あの舟が君たちを
守ってくれるはずだ
な～に読んでんの？
何？「ロビンソン・クルーソー」？
や…　やめろよ！
今更？
そんなもん読んでないで
少しはラジダニを手伝ったら？
ねえ
よし　いいぞ　その調子だ
何やってんの？それ
そう　そこのルートの
ほうが通りやすいぞ
な…　なんでこんな物を？
観察してるんだ
なかなか面白いよ
同じところを
行ったり来たりして
上も下も関係ない
縦横無尽さ
彼ら最終的には
どうすると思う？
し…　知らないよ
共食いを始めるんだよ
最後の一匹になるまでね
彼らを見てると思うんだ
もしかしたら僕らも…
何するんだ？
逃がしてくる
ダメだよ
まだ観察の途中！
もうおしまいだ～
ちょっと　画面やばい
ことになってるよ
ああ～僕の観察対象が…
一人にしてあげよう
この漂流は長良の能力によって
引き起こされていた
だがそのことについて君が
責任を感じる必要はない
漂流を意図しその力を
与えたのは神だ
君は気づかぬうちに
利用されていた
それだけなんだ
コウモリ？
こんなところに鉄棒？
起きなよ　起きなって！
早く起きなよ
じゃないと…
君…
おい　番号は？
番号はと聞いている！
えっと…　3B　25
グループ　3B！
直ちに集合！
25　番の勤務態度に
著しい問題を認めた！
連帯責任として
本日分のノルマ　800　キロに
新たに　50　キロ追加とする！
文句なら　25
番に言うんだな　以上！
作業に戻れ！
痛っ…
ほら　簡単だよ
上から運ばれて
くるブロックを下に運ぶんだ
それだけだよ
うん　分かった
どうなってるんだ？
おい！チンタラすんな
あっ　はい　すみません
そろそろ帰らないと…
おい　聞いたか？俺たちを漂流させた
犯人がとうとう見つかったらしいぞ！
そいつ　「ナガラ」って
言うらしいんだけど
そいつのせいで漂流が起きたって
ビートニクは突き止めたんだ
そいつさえいなければ　僕らももっと
いい人生が送れてたはずなんだよな
は…　はい！
隣　いいかい？
えっ　ああ　いいよ
わっちは二つ星
君っちは？
な…　なが…　た
ナガタ
今日は危なかったよ
ごめん　助かったよ
いやいや　お礼なんか
求めてるわけじゃないよ
ただわっちの新人の頃を思い出し
ちゃって　体が勝手に動いてただけさ
うん　それだけなんだよ
あのさ　君たちも
白糸第二中の生徒なの？
君っち…
何も知らないんだね
さては漂流初心者だな
初心者？
そうだよ
みんな同じ白糸第二中の生徒だ
中学生だったのは
もうずいぶん昔のことだけどね
今みんなで塔を
作ってるんだ
それだけだよ
何のために？
天国を目指してるんだ
天国？
天国ってのは「元の
世界」への出口ってことさ
「出口」って外への？
もちろん　でもそれだけじゃない
ついでにお宝も探してるんだよ
うん　それだけだよ
天国が出口で　お宝も…
一体何が目的なの？
まあ　どれもだよ　うん
さあ　着いたよ
ここが僕たちの
三つ星ホテル
ごめんよ
あっ？
いや　おやすみ
うん　おやすみ
ムダだよ
君の力はここでは使えない
僕がそういう風に
決めたから
ねえ　思ったんだけど
なんでブロックは
下に運ばれていくの？
ああ？
だって僕たち塔を
作っているんだろ？
上に運ばれるなら
分かるんだけどさ
さあ
そういうもんだからね
下で土台か何か
作ってるんじゃないのかな
「何か」って…
知らないの？
じゃ
この塔はいつ完成するの？
君っちはまた変な
こと言うね
わっちはここへ来て 200 年になるけど
そんなの知りたいと思ったことはない
え？200
年もやってるの？
ぼっちで驚いちゃダメだよ
千年以上の
ベテランもいるんだ
すいません　失礼しました
あの人は誰？
スス頭さんだよ
ここのホストで　ビートニクにも
参加してる　すごい人なんだ
「ホスト」？「ビートニク」？
ホストってのは　まあ
その世界のボスみたいなものさ
それで　ビートニクってのは
それぞれの世界のエリートが集まった
いわばドリームチーム
彼らは世界を股にかけ
活躍してるんだ
そんなエリートたちが
今漂流の原因を調査している
誰だ！
えっ　僕？
初めて見た　落っことした
やつ　わっち以外で
それだけ
お前だな！
何だこりゃ？
初任給おめでとう！
初任給？これが？
よし　ナガタ
わっちのおごりだ！
パッと行こう
それだけだ！
お疲れ様
こんなやつはケチョンケチョンに
してやればいい
それだけだ
そうだね
わっちはこういうやつが
一番嫌いだね
勝手に漂流させてさ
人を何だと思ってるんだ
あのさ　二つ星
お？
僕がもしその…　ナガラだって
言ったら　どうする？
君っちがそんなすごい
やつなわけないよ
だってナガタとわっちは
同じ匂いがするんだもん
あなた新人さん？
そう　わっちの後輩
それだけ
どうぞ
ねえ　新人さんはさ　流れ星の
伝説聞いたことある？
えっ　いや…
この塔のどっかにね　流れ星の
落ちてくるお部屋があるんだって
ロマンチックだよね
うんうん　ロマンチック
流れ星を捕まえたら
お祈りするんだ
天国で素敵な旦那さんに
出逢えますようにって
なんてね
うんうん
きっと出逢えるさ
ナガラは「この世界」に
すっかり馴染んでいるよ
バベルの正体に
気づいている様子もない
今のところはね
ナガタ　眠れないの？
いや…　うん
じゃあ　わっちと流れ星を
探しに行かないかい？
えっ　今から？
もう疲れたよ　少し休もう
疲れたの？
それだけでかい？
うん　もう限界だ
こんなあるかも分からない
都市伝説に振り回されるなんて
いいんだよ
見つからなくったって
え？
大事なのは探したっていう
事実　それだけなんだから
ヒメっちも
きっと喜んでくれる
そんなくだらないことに
付き合わされてるっていうのは…
大事なことだよ
くだらないことをどこまで
信じられるかが大事なんだ
そうじゃなきゃ　わっちらには
何もないんだから
それだけだよ
休憩はもういいのかい？
帰る　明日も早いし
うん　そうかい
塔の建設だって同じさ
いつか天国に行けるなんてことを
ホントに信じてる漂流者はいないんだ
何怖い顔してんの？
全然面白くないよ　それ
ホントのことだよ
じゃ僕たちは何のために
こんなことをしてるんだ？
わっちらはただの
アリんこだから
偽物の希望でも　それを
目指していたほうが幸せなんだ
それだけだ
僕は違う！
あっ　ごめん　つい…
ああ　いいって
これあげるからさ
元気出しなよ
ねえ？
そんな物は…
いらないなら僕が…
いるよ！
あった　よかった
ああ～おいしい～
いや　おしくない
こんな物…
流れ星だ
ホントにあった！
すごいや！
待って！
きれいだろ
これは暗い洞窟の
中で発光する虫なんだ
なんでだと思う？
なんでなの？
このきれいな光で虫をおびき寄せ
垂らした粘液で釣り上げるんだ
すごいだろ
ダメだ　逃げて！
おい　長良～
どこだ～
隠れてないで　出ておいて
どこまでアリ逃がしに
行ったんだ？
出た！出たよ！
ねえって
このアリは…
おい　長良が近くに
いるんだってば！
ああ　新人さんだ
今日は一人？
うん
そうだ　これ君に
おいしそう～
何これ？おいしくない
こら
貴様どういうつもりだ！
君は何が不満なんだ？
すばらしい景色だろ？
天国へと果てしなく
続くバベル
これはすべて人間の手によって
作られる巨大な空っぽだ
知らなかったんです
でも知ってしまった
長良は見つかった？
うん
今瑞穂とやまびこが
迎えに行ってるみたい
手伝わなくて大丈夫なの？
私が行っても
役に立てないから
心配ない
長良には世界を
変える力があるんだ
それに彼は
もう一人でも大丈夫だよ
それも神様が
教えてくれたの？
もうあの声は聞こえない
もっと早く
こうすればよかった
そしたら君の声が
もっと聞けたのにね
手遅れだよ
希！
ついに旅立ちの時が来た
これは僕たちの
居場所を見つける旅だ
恐れるな
僕たちには自由がある
そして何より仲間がいる
さあ　行こう！
おお！
さよなら
みんな長良が
心配じゃないのかよ？
ここだね
あの子もね　逆上がりさえ
できなかったんだよ
でもたくさん練習して
あんなにできるようになったんだよ
あの人みんなから
コウモリって呼ばれてるんだ
僕嫌だよ
あんな風になるの
こんなことできたって
意味ないよ
何をするんだ？
「この世界」を
ひっくり返す
僕はみんなの分まで
前に進まなきゃいけない
君は知っていたのか？
二つ星によろしく
やあ　ナガラ
ここが頂上だ
よくたどり着いたね
僕のこと覚えているかな？
いや　誰ですか？
僕はコウモリだ
「この世界」は逆さまで
大きな穴なんだな～
みんなを守るために　ここに
希望を閉じ込めている
僕の逆さまの力でね
全部僕のせいなんだ
それでも　もう逃げないって
決めたんだ
この漂流を間違いに
したくないから
君は変わったんだね
おい
どうなってんだ？そりゃ
うん　もう大丈夫だな～
君は自由だ
なぜナガラを許したのだ？
我々は不条理に
決して屈しない
そしてナガラもまた　我々と
同じ漂流者だったんだな～
なぜ裁かないんだ？
悲劇は止まるのか？
もうムダに悲劇は
生まれない
それで皆が
納得できるのかね？
観測者がいなきゃ　みんなただの
可能性で終わっていた
みんな分かっているはずだ
結局どこにいたって　僕らは
抗い続けなければならないって
誰もナガラを
非難することはできないし
僕がさせないんだな～
みんなは旅立ったよ
そう
もう戻ってこないの？
うん　そう言ってた
そうだ　これ
ねえ　希も…
ん？
僕たちはもう帰れないって
思ってる？
「光」はなくなった
のかな？
私は…
僕はこいつと旅に
出ることにしたよ
すべての「この世界」を見て回って
この宇宙の真理を解明するんだ
どこまでやれるか分からないけど
やれるだけやってみようと思う
ラジダニなら何だってできるだし
どこへだって行ける！
私が保証してあげる！
うん　ありがと
ねえ　あのさ…
ん？
ラジダニが大事に
していた仏像
げんが壊して　こっそり新しい
のと入れ替えたんだ
ごめん
それだけ謝っときたくて
一回だけ？
いいよ　許してあげる
そうだ　長良
君に渡したい物があるんだ
はい
これは君が「世界」を攻略して
得た能力遺物　「サル毛玉」だ
今まで効果を検証していた
んだけど　やっと分かったんだ
何なの？
嗅いでみて
いい匂いだろ？
うん　ひなたの匂いがする
それだけ？
そうだよ
でもその匂いは決してなくならないし
変わることもないんだ
たとえ燃やしても　カレーに
入れて煮込んでもね
どこにいても
どんな状況でも変わらない
今の君にぴったりな能力だ
ありがと
君と友達になれてよかった
良い航海を！
君たちも！
お前らいつまでこんな島に
いる気なんだ？
俺と一緒に来いよ
希も　お前なんもできないんだから
俺といたほうが安心だろ？
おい　長良も来るだろ？
僕は行かない
やることがあるから
何だお前？
僕は諦めない
バカかよ！
お前状況分かってんのか？
俺たちはもう帰っちゃ
いけない人間なんだよ
それでも僕は…
僕の道を進む
それだけだ
いいじゃん　それ
やろうよ
ねえ　希もやるよね？
私は…
どうしようかな…
今　目と目があった
その瞬間から
ダウンロードされた
すべて許された
「ここにいてもいいから」
ながい渡り廊下　神様は
もう　NOWHERE
七色の傘　きこえた言葉
「ここにいてもいいから」
だいすきはだいきらいだよ
愛の意味も知らずに
夕陽あびた世界の
はじっこで
手と手をつないだ
2000光年の列車で
悲しみをこえたなら
少年は少女に出逢う
きれいなひとりぼっちたち
善と悪ぜんぶ持って
少年は少女に出逢う
DON’T　SAY
GOODBYE